\textbf{数据清洗与下游聚类的自动化协同优化及其影响机理研究}

### 2025-05-01 task_progress/plans/20250426保存的旧第五章实验.tex
update results

\begin{figure}[t]
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/4graph/autocluster_workflow.pdf}
  \caption{自动化聚类优化流程示意图}
  \label{fig:autocluster-workflow}
\end{figure}

@@

\section{宏观实验与现象归纳}
\label{sec:chapter5}

@@

\paragraph{数据清洗策略}   
\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 初步汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/exp_workflow.pdf}
  \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
  \label{fig:exp_flow}
\end{figure}

@@

\noindent
完成上述 4 步后，我们即将在第~\ref{sec:score_eval_exp} 节到
第~\ref{sec:error_sense_exp} 节
分别开展“得分评估”与“错误敏感性”三组实验，
进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。

%--------------------------------------------------
\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验结果与分析}}
\label{sec:exp_results}
%--------------------------------------------------

在完成第~\ref{sec:exp_flow} 节所述四阶段实验流水线后，
我们对全部 \(\,60\) 份错误数据集
\(\times\) 9 种清洗 \(\times\) 6 种聚类
共 \(60\times9\times6=3\,240\) 组运行结果进行统计分析。
本节按照由粗略到细致、由全局到局部的思路拆分为三项对照实验：

\begin{enumerate}[leftmargin=2.5em]
  \item \textbf{得分评估实验}（\S\ref{sec:score_eval_exp}）  
        —— 横向比较 9\(\times\)6 种“清洗+聚类”组合在
        平均分、方差等维度的全局表现；
  \item \textbf{错误敏感性实验}（\S\ref{sec:error_sense_exp}）  
        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 以 5 \% 为步长分档，  
        同时在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下改变
        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元比例，  
        统一考察错误率递增与错误类型差异对聚类指标的综合影响。
\end{enumerate}

下面首先给出 5.3.1 的详细结果。

%--------------------------------------------------
%--------------------------------------------------
\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{得分评估实验}}
\label{sec:score_eval_exp}
%--------------------------------------------------

\paragraph{实验目的与统计指标}
本子实验从“绝对效果 / 相对效果 / 方法稳定性”三个维度，
评估每一个 \(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 固定组合在
60 份含错数据集中的整体表现。
记 \(S=\text{Combined Score}\)，
\(S_{\mathrm{GT}}\) 为同数据集 \textit{Ground-Truth} 清洗下的得分，
则采集三项统计量
\[
  \Bigl(
    \overline{S},\;
    \overline{S}_{\%\mathrm{GT}},\;
    \sigma^{2}_{S}
  \Bigr), \qquad
  \overline{S}_{\%\mathrm{GT}}
    =\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}\frac{S_i}{S_{i,\mathrm{GT}}}\times100\%.
\]

\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
  \item \(\overline{S}\)：绝对平均分；直接对 \(S\) 取算术均值。
  \item \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)：相对平均分；先对每条记录做
        “除以 \(S_{\mathrm{GT}}\) 后乘 \(100\%\)” 的归一化，再取均值，
        用于跨数据集的横向比较。
  \item \(\sigma^{2}_{S}\)：得分方差；衡量组合在不同数据-错误场景下
        的波动风险——方差越大，出现“爆分 / 翻车”的概率越高。
\end{itemize}

\vspace{0.3em}
%--------------------------------------------------
\paragraph{结果可视化}
针对每个数据集（beers、flights、hospital、rayyan）各生成三幅图：

\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
  \item \emph{相对平均分热力图}\\
        \(9\times6\) 单元；颜色 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
        单元格右下角小灰字 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
        直观看出“最深蓝”块即全局最佳组合。
  \item \emph{均值–方差散点图}\\
        X 轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
        Y 轴 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
        点颜色代表清洗方法，点形状代表聚类算法，
        在同一平面呈现“收益–风险”权衡。
  \item \emph{Top-10 带误差条形图}\\
        选该数据集上 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 最高的 10 个组合：
        横轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
        误差条 = \(\pm\sqrt{\sigma^{2}_{S}}\)，并用虚线标出 \(100\%\) 基准。
\end{enumerate}

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \footnotesize
  \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt}

  % ---------- beers ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_beers.pdf}
    \caption{Heat-map · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
    \caption{Mean–Var · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_beers.pdf}
    \caption{Top-10 · beers}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- flights ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_flights.pdf}
    \caption{Heat-map · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
    \caption{Mean–Var · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_flights.pdf}
    \caption{Top-10 · flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- hospital ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_hospital.pdf}
    \caption{Heat-map · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
    \caption{Mean–Var · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_hospital.pdf}
    \caption{Top-10 · hospital}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- rayyan ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_rayyan.pdf}
    \caption{Heat-map · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
    \caption{Mean–Var · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_rayyan.pdf}
    \caption{Top-10 · rayyan}
  \end{subfigure}

  \caption{三种视角的得分评估结果（每行对应一个数据集）。%
           颜色越深蓝表示 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 越高；%
           散点越靠右/越低表示高收益且低风险；%
           条形误差条体现平均收益的置信区间。%
           详细数值与现象待第~\ref{sec:score_eval_exp_analysis}~段分析。}
  \label{fig:score_eval_all}
\end{figure}

%--------------------------------------------------
\paragraph{结果分析}
\label{sec:score_eval_exp_analysis}
%--------------------------------------------------

图 \ref{fig:score_eval_all} 汇聚了四个数据集在
54 种\(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 组合上的
\emph{相对均值热力图}[(a)(d)(g)(j)],
\emph{均值–方差散点}[(b)(e)(h)(k)]
以及 \emph{Top-10 带误差条形图}[(c)(f)(i)(l)]。
综合三种视角可归纳出如下共性与差异。

\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]

  \item \textbf{层次聚类 (\texttt{HC}) + 简单填补在纯数值场景最优且稳健。}\\
        在 \emph{beers} 与 \emph{flights} 的热力图
        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(a)(d)]
        ，\textbf{mode+HC} 的
        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 分别达到
        \textbf{1.72} 与 \textbf{1.89}，
        方差仅 \(\sigma^{2}_{S}=0.14,\,0.21\)。
        相同组合在散点图
        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(b)(e)]
        落于 “右端-低纵” 的低风险高收益象限，
        说明对低维、纯数值表格，
        朴素众数填补已足以配合 HC 的层次划分
        取得高且稳的综合得分。

  \item \textbf{深度语义清洗 (\texttt{baran}) 是高维混合表的刚需。}\\
        在 20 维医疗数据 \emph{hospital}
        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(g)(h)(i)]
        ，\textbf{baran+HC} 以
        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=0.88\)
        领先所有非语义方法 \(10\%-25\%\)，
        且 \(\sigma^{2}_{S}\le0.02\)。
        高维、含规则依赖字段需要“检测+修复”一体的
        语义清洗才能稳定提升 HC 成果；
        纯统计或局部规则方法 (\texttt{mode}/\texttt{bigdansing})
        散点显著偏左或偏上。

  \item \textbf{密度聚类 (\texttt{DBSCAN}) 在高离群文本场景爆发但波动最大。}\\
        对标签文本为主的 \emph{rayyan}
        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(j)(k)(l)]
        ，\textbf{mode+DBSCAN} 取得
        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=1.28\)，
        但 \(\sigma^{2}_{S}\approx0.60\)，
        Top-10 误差条宽达 \(\pm21\%\)。
        同样的“高均值-高方差”也出现在
        \emph{beers}/\emph{flights}，
        反映 DBSCAN 对
        \(\varepsilon\)、minPts 与离群比例极度敏感，
        需要配合参数重采样或阈值监控方可落地。

  \item \textbf{滑窗-平滑修复 (\texttt{horizon}) 带来跨领域稳健增益。}\\
        在 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的 Top-10
        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(f)(i)]
        ，horizon+HC/GMM 位列前 2 – 4，
        且误差条均小于 10 \%。
        时序窗口插补减轻了缺失-抖动噪声，
        使质心型与层次型算法在中高缺失率环境
        一并受益。

  \item \textbf{“理想清洗”并非最优——过度修复会削弱层次差异。}\\
        在四张热力图中，
        \texttt{GroundTruth}+HC 的
        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 仅排第 3–8
        ，例如 \emph{flights} 精确等于 1.00。
        说明当所有局部噪声被完全抹平后，
        HC 易产生过细切分、降低 Silhouette。
        对 AutoML 的启示是：
        不能简单以“清洗 F1 最高”作为唯一上界，
        必须同时考虑清洗与聚类的耦合匹配。

%--------------------------------------------------
%--------------------------------------------------
\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{错误敏感性实验}}
\label{sec:error_sense_exp}
%--------------------------------------------------

\paragraph{实验目的与统计指标}
本实验从两条互补维度定量评估噪声对综合得分 \(S\) 的影响：
\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
  \item \textbf{总错误率梯度}\;(\texttt{error\_rate}) ——  
        将观测错误率划分为七段
        \(\![0,5),[5,10),\dots,\ge{}30)\,\%\)（记作 \texttt{error\_bin}），
        并在每档仅保留同一清洗\;/\;聚类方法下的\emph{最高} \(S\)，
        绘制各方法的“抗噪极限”曲线。
  \item \textbf{错误类型比例}\;(\textit{Missing} vs.\ \textit{Anomaly}) ——  
        在总错误率不超过 15 \% 时，枚举
        \(4\times4\) 组 \(\mathrm{Missing}\times\mathrm{Anomaly}\) 配比，
        取每格中\emph{非 GT} 组合的最大 \(S\) 作为色值，
        左上 \((0,0)\) 以 \textit{Ground-Truth} 得分作参考。
\end{itemize}

\paragraph{结果可视化}
图~\ref{fig:error_sense_all} 按“清洗曲线 → 聚类曲线 → 类型热力图”的顺序，
将 \textbf{beers}、\textbf{flights}、\textbf{hospital} 与 \textbf{rayyan}
四个数据集的结果并列排版，便于横向对比：
\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
  \item \emph{清洗方法梯度曲线} \\
        横轴为七段 \texttt{error\_bin}，
        纵轴对应档内的最高 \(S\)，颜色与标记代表不同清洗策略。
  \item \emph{聚类算法梯度曲线} \\
        坐标系与左图一致，但曲线换为不同聚类算法，用于观察“优清洗 + 优聚类” 组合
        在高噪声区间的稳定性。
  \item \emph{错误类型比例热力图} \\
        展示 Missing 与 Anomaly四档比例下的 \(4\times4\) 网格，色阶范围随本行数据集的 \(\min S\) 与 \(\max S\) 自适应，
        直观揭示“哪种错误主导时性能下降最明显”。
\end{enumerate}

%--------------------------------------------------
% 每行 3 张：cleaning-curve / cluster-curve / heat-map
%--------------------------------------------------
\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \footnotesize
  \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt}

  % ---------- beers ----------
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_combined_score_cleaning.pdf}
    \caption{Cleaning-curve · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_combined_score_cluster.pdf}
    \caption{Cluster-curve · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_heatmap.pdf}
    \caption{Heat-map · beers}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- flights ----------
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_combined_score_cleaning.pdf}
    \caption{Cleaning-curve · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_combined_score_cluster.pdf}
    \caption{Cluster-curve · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_heatmap.pdf}
    \caption{Heat-map · flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- hospital ----------
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_combined_score_cleaning.pdf}
    \caption{Cleaning-curve · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_combined_score_cluster.pdf}
    \caption{Cluster-curve · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_heatmap.pdf}
    \caption{Heat-map · hospital}
  \end{subfigure}

>>>>

\begin{figure}[t]
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/autocluster_workflow.pdf}
  \caption{自动化聚类优化流程示意图}
  \label{fig:autocluster-workflow}
\end{figure}

@@

\section{实验与结果分析}
\label{sec:chapter5}

@@

\paragraph{数据清洗策略}   
\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/exp_workflow.pdf}
  \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
  \label{fig:exp_flow}
\end{figure}

@@

\noindent
完成上述 4 步后，我们即可在第~\ref{sec:large_scale_exp} 节和
第~\ref{sec:grad_err_type_exp} 节
分别开展“得分评估”“错误率梯度”与“错误类型对比”三组实验，
进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。

\subsection{大规模对比实验}
\label{sec:large_scale_exp}

本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节提出的核心问题：
\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何”}

\subsubsection{实验设置与评估指标}
\label{sec:exp_setting_largeset}

\paragraph{清洗-聚类组合}
对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并利用Optuna模型\cite{10.1145/3292500.3330701}进行超参数调优，随后运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。

\paragraph{评估指标}
本研究主要使用以下三个指标来评估清洗-聚类组合的效果：

\begin{itemize}
    \item \textbf{簇数量合理性}：  
    为确保聚类结果的有效性，簇数量应在以下范围内：  
    \begin{itemize}
        \item 标准范围：簇数量通常不小于 5 个，且不大于样本数的算术平方根。
        \item 筛选规则：若簇数明显偏离此范围（例如过少导致过度聚合，或过多导致过度分散），则视为不合法结果并排除。
    \end{itemize}

    \item \textbf{综合得分}：  
    综合得分 \(S(D,\omega)\) 的权重设置为 \(\alpha = 0.75\) 和 \(\beta = 0.25\)，这一选择基于预实验结果。过高的轮廓系数权重会导致簇数过少，与实际需求不符。因此，较低的 \(\beta\) 权重有助于生成数量合适且更稳定的簇。

    \item \textbf{百分比得分}：  
    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免其干扰整体结果的分析。

\end{itemize}

\subsubsection{实验结果与分析}
\label{sec:exp_result_all}
本节围绕不同数据集上策略组合的性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
\paragraph{(1) 各数据集在不同错误率下的最优方案与得分情况}  
图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的百分比综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是除参考标准外距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。

\begin{figure}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{figures/legend_plot.pdf} % 确保 legend.png 存在
    \vspace{-14pt} % 减小图例与主图之间的间距
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/beers_error.pdf} % 替换为实际图片
    \caption{\textit{beers} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:beers_error}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/flights_error.pdf}
    \caption{\textit{flights} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:flights_error}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.5em} % 调整行间距

  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/rayyan_error.pdf}
    \caption{\textit{rayyan} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:rayyan_error}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/hospital_error.pdf}
    \caption{\textit{hospital} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:hospital_error}
  \end{subfigure}

  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的得分与缺失值比例变化}
  \label{fig:all_datasets}
\end{figure}

\vspace{0.5em}
\noindent
通过以上四张图可以观察到，随着错误率的增加，各数据集的缺失值比例呈现不同程度的波动。此外，不同清洗-聚类组合在部分数据条件下表现出显著差异，其中某些方案的得分甚至远超基准值（超过 200\%）。为了更详细地分析这些现象，表~\ref{tab:beers_results} 至~\ref{tab:hospital_results} 进一步列出了四个数据集在不同错误率下的\textbf{最佳方案}(\textit{Best Combination}, C$_1$) 及其综合得分 (\textit{Best Score}, S$_1$)，同时给出了\textbf{最接近基准的组合}(\textit{Best Deviation Combination}, C$_2$) 及其对应得分 (\textit{Best Deviation Score}, S$_2$)。这些结果有助于我们深入理解不同清洗-聚类组合的适用性，并评估其对聚类质量的影响。

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \small % 适当缩小字体
    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性

    % 第一行子表格
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{beers} 数据集}
        \label{tab:beers_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
                beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
                beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
                beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
                beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
                beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
                beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
                beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
                beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
                beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{flights} 数据集}
        \label{tab:flights_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
                flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
                flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
                flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
                flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
                flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
                flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
                flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
                flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
                flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}

    \vspace{0.5em} % 适当增加表格间的垂直间距

    % 第二行子表格
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
        \label{tab:rayyan_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
                rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
                rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
                rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
                rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
                rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
                rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
                rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
                rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
                rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{hospital} 数据集}
        \label{tab:hospital_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
                hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
                hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
                hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
                hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
                hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
                hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
                hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
                hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
                hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}

    \caption{不同错误率下各数据集的最佳组合 (C$_1$) 与最接近基准组合 (C$_2$) 及得分}
    \label{tab:all_results}
\end{table}

\vspace{0.5em}
\noindent
基于图~\ref{fig:beers_error} 至图\ref{fig:hospital_error} 和表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：

\begin{enumerate}
    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”经常不一致}\\
    在 \textit{Beers}、\textit{Flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，mode + HC 或 mode + DBSCAN 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，原因是 DBSCAN 对噪声/缺失值极度敏感，以及 HC 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans 虽绝对分值较低，却更贴近 GroundTruth 基准。

    \item \textbf{极端高分分布并不均衡，受数据维度与语义约束影响}\\
    在低维数值型的 \textit{Flights} 数据中，mode + DBSCAN 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 Raha-Baran 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。

    \item \textbf{Raha-Baran + HC 在中低错误率下尤为稳健}\\
    在 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，Raha-Baran + HC 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好结果。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，Raha-Baran 能有效减少噪声干扰，HC 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，Raha-Baran + HC 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
\end{enumerate}

\paragraph{(2) 不同数据集上清洗-聚类方案随错误率变化的趋势}
前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
\begin{figure}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/legend.pdf} % 确保 legend.png 存在
    \vspace{-10pt} % 减小图例与主图之间的间距
\end{figure}

\FloatBarrier

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \footnotesize % 控制整体字体大小（子图内文本）
  \setlength{\abovecaptionskip}{2pt} % 调整标题和图片之间的间距
  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt} % 让 caption 和正文的间距更小

  % 第一行：mode 清洗
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 图片尺寸增大
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_beers_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{mode}, Beers}
    \label{fig:mode_beers}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_flights_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{mode}, Flights}
    \label{fig:mode_flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.2em} % 缩小两行之间的间距

  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_rayyan_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{mode}, Rayyan}
    \label{fig:mode_rayyan}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_hospital_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{mode}, Hospital}
    \label{fig:mode_hospital}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.2em} % 适当减少两行之间的间距

  % 第二行：Raha-Baran 清洗
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_beers_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{Raha-Baran}, Beers}
    \label{fig:raha_baran_beers}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_flights_combined_scores.pdf}
    \caption{\textit{Raha-Baran}, Flights}
    \label{fig:raha_baran_flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.2em} % 继续缩小行距
